因为是人类
因为会孤独
因为很无力
因为很愚蠢
流星呀
月亮呀
虽然将梦想
托付给别人
但这么做真的好吗
也许用自己的力量
就能够实现的事情
不可以向神灵祈祷哦
流着汗水
流着泪水
直到认为自己已经不行为止
都要向前奔跑
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：宝珠 金刚  校对：阿潘
繁粤：kenki酱  双语：Beni  工厂长
过去的相遇与现在相连
现在…死神篇、完结
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：感觉空耳忽悠人是不对的…   后期：铃兰仙人
(※上集中途消失在蛋黄酱航线远方的
土方的去向也请拭目以待)
夜右衛門　私とともにここで死んでもらいます
夜右卫门  和我一起死在这里吧
夜右衛門
夜右卫门
遅い　私の剣はもうとっくに届いてますよ　お前の首に
太慢了  我的剑早已触及了  你的首级
銀ちゃん　銀さん
小银  阿银
朝右衛門
朝右卫门
その男も先代も
那个男人也好  先代也好
お前が護る価値などありませんよ
都没有值得你去保护的价值
罪なき者
无罪之人？
先代が逃がした　その罪人の罪状を教えてあげましょうか
让我来告诉你  先代放走的这个罪人的罪状吧
銀ちゃん
小银
その男は　お前の本当の父親を殺した罪人です
那个男人  是杀死你亲生父亲的凶手
私が　この男の首をはねるのがはやいか
是我砍下他的头比较快呢
お前が私の首をはねるのがはやいか
还是你斩下我的头比较快呢
試してみますか
要比试一下吗
それとも　お前がこの男の首をはねますか
还是说  你要取下这个男人的头颅吗
お前の本当の親の敵が　ここにいるのですから
你真正的杀父仇人  就在眼前
10年前　攘夷志士だった　お前の親は攘夷戦争で戦死し
十年前  你的生父作为攘夷志士  在攘夷战争中战死
孤児となったお前は先代に拾われた
而变成孤儿的你则被先代收养
そう聞かされていたはず
先代是这么告诉你的吧
だが　事実は違う
但事实却并非如此
お前の父親は　この男と同じく戦を生き残りました
你的生父和这个男人一样  在战争中存活了下来
しかし　戦後　一橋による残党狩りが始まるや
但是战后  一桥开始抓捕残党
己の保身のため　かつての仲間を裏切り
你的生父为了自保  背叛昔日的同伴
その家族まで　潜伏先を密告
甚至告发同伴家人的藏身地
一橋の粛清に　手を貸したのです
协助了一桥的肃清行动
しかし　用済みになった　彼もまた
但是  失去利用价值的他…
消される運命にありました
依然要遭到被灭口的命运
た　頼む　命だけは助けてくれ
求…求你了  饶了我这条小命吧
そうだ　忠誠の証しに俺の娘をくれてやるよ
这样吧  为了证明我的忠诚  我把女儿送你
どうせ　戦前　どっかのアバズレが勝手に産んで捨ててった穀潰しだ
反正是战前不知哪个婊子  擅自生下又丢给我的饭桶
どうも
你们好
なんだ　ツミは　ってか
我犯了什么罪来着
そうです　わたすが　このボンクラの娘です
没错  我就是这个废人的女儿
一橋となんざ　ケンカした覚えもねえが
虽然我不记得有跟一桥闹过纠葛
この白夜叉とこのクズの首　くれてやらぁ
但这白夜叉和那人渣的脑袋就给你好了
だから　これ以上　他の連中に　手出すんじゃねえ
所以  今后不要再对其他人下手了
しかし　先代はこの男を生かし
但先代却放了这男人一命
お前の父親の首を斬りました
把你的生父斩首了
先代が　お前を引き取ったのはその罪悪感からだったのか
他之所以会收留你  都是出于他的罪恶感吧
いずれにせよ　先代とこの男は　お前に討たれて然るべき敵なのです
不管怎样  先代和这个男人都是你应制裁的仇人
必要な首は　一つだけ
必须斩下的脑袋只有一个
関係のない首まで地に転がしたくはないでしょう
你也不想让无辜的脑袋跟着一起落地吧
朝右衛門　この男の首を斬りなさい
朝右卫门  斩下这男人的头颅吧
朝右衛門
朝右卫门…
一つだけ　聞かせてください
请让我  问一个问题
わしを　人に還してくれるか　お前の　その剣で
能让我…回归为人吗  用你手中的剑
あの人は　いつか私に斬られるつもりだったんですか
那个人是从什么时候起…有了让我为他斩首的打算
さあな
谁知道呢
だが　お前に斬られるなら本望だったんじゃねえのか
但是  被你斩首大概是他的夙愿吧
俺と　一緒で
和我…一样
ねぇねぇ　どうしてこんな所に入れられてるの
我说  你为什么会被关在这种地方啊
何か　悪いことでもしたの
是做了什么坏事吗
ああ　おめえが小便ちびるような悪いこと　いっぱいやった
是啊  干了很多像你尿床这种坏事呢
だから　首斬られなきゃいけねえんだ
所以不得不被人斩首啊
ほんとに
真的吗
ああ
是啊
やかましいから　どっかいけ　クソガキ
吵死了  上别的地方玩去  臭小鬼
でも　首斬りのおじさんが言ってたよ　お兄ちゃんは　本当は悪いやつじゃないんだって
但是斩首的大叔说了哦  大哥哥你其实不是坏家伙
かわいそうな女の子を護ってあげただけなんだって
说你不过是想保护一个可怜的女孩而已
なのに　かわいそうだね
可是  你好可怜啊…
そうだ　お兄ちゃん
对了  大哥哥
私　いつか立派な処刑人になったら　お兄ちゃんの首を斬ってあげる
如果有一天我变成了出色的处刑人  就给大哥哥斩首吧
斬っちゃうの
你来斩吗
うん
嗯嗯
上手に斬るから　全然　痛くないよ
我会斩得很好的  一定不会痛的哦
らくに　天国に送ってあげるよ
让你轻松地上天国哦
だから　約束
所以来做个约定吧
お兄ちゃん　私が立派な処刑人になるまで絶対　死んじゃダメだよ
大哥哥  在我变成出色的处刑人之前  绝对不能死哦
そうかい
是吗
らくにかい　そいつは　いいや
轻松地吗…那可真是太好了
約束だぜ
说好了哦
らくに　頼まぁ
轻松地…拜托了
ええ　今度は　しくじりません
嗯  这次我不会失手了
もう　二度と
不会有…第二次
朝右衛門　悪く思わないでください
朝右卫门  请不要怪我
神速の太刀　魂あらい
神速太刀「洗魂」
これを避けるには　剣先を他へ向けさせ
要避开它  唯有把剑锋指向别处
技をうったあとの虚をつくしかない
瞄准对方出招后露出的破绽
罪人の子に罪を裁く権利があるとでも
你以为罪人之子…会有制裁罪恶的权利吗
銀さん　朝右衛門さん
阿银  朝右卫门小姐
あなたの言うとおり
如你所言
魂あらいを制するには虚をつくしかない
要破解「洗魂」唯有瞄准破绽
言ったはずです
我说过了
私は　もう二度と私を救ってくれた人たちの首を地に落としたりしない
我再也不会  让救过我的人的头颅落地
こ　これは　いったい誰が
这…这是  到底是谁干的
父上
父亲
ついにやりました　魂あらいを
我终于练成了「洗魂」
これで　次の夜右衛門は僕ですよね
这样一来下任「夜右卫门」就是我了吧
届く　私の剣が　先に届く
能触及…我的剑会先触及
誰より近く　あの人の剣を見つめ続けてきた
我比谁都更近地看着那个人的剑
誰より強く　あの人の剣に焦がれてきた
我比谁都更强烈地向往着那个人的剑
何も斬れはしない
什么都斩不了…
お前の剣は　人の罪など斬れはしない
你的剑…斩不断人的罪恶
なのに　私の剣が
可是…我的剑却…
本日より　池田家の家督を朝右衛門に譲る
从今天起  池田家的家主之位就交给朝右卫门了
優れた者の才さえ潰してしまう　古い因習に囚われていては
埋没人才  因循守旧
いずれ　家督も潰えてしまうだろう
这样的家主迟早会垮掉的吧
消してしまえばいいじゃないか２人の夜右衛門ごと
将两位夜右卫门一同抹消掉不就好了
その剣で僕と新時代を切り拓く盟友は
用那把剑和我一起开辟新时代的盟友
キミだよ　十八代目
就是你啊  第十八代
届く　私の剣はあの人に
能触及…我的剑…能触及那个人
届きゃしねえ　もう　どこにも
你的剑…哪儿也到不了
そうか　私の剣はもうあのときに
是吗  原来我的剑早在那个时候…
とっくに折れてしまっていたのだな
就被折断了啊
うっ　撃て
射…射击
この不埒者どもを討て
杀了这些混账  射击
こっちの用は済んだ
我这边完事儿了
あとは　死体運びでも何でも好きにやりな
之后要运尸体还是什么的  随你们便吧
沖田さん
冲田先生
てめえ　この野郎
你这混蛋
い　生かして帰すな
别…别让他们活着回去
ゆくぞ
上吧
マヨネーズラインは　そこだ
蛋黄酱航线就在那儿啊
どこ
哪儿啊！
旦那も早いとこずらかったほうが
老板你们也赶紧逃
銀さん　早
阿银  快…
し　しっかりしてください
振…振作点
やつらを逃がすな
不要让他们逃了
や　夜右衛門
夜…夜右卫门
早く　行きなさい
快走吧
私を　表舞台から引きずりおろした以上
都已经把我从表面舞台上拉下来了
誰が池田家を護るのですか
还有谁来保护池田家呢
夜右衛門　あなたは
夜右卫门  你…
ともに池田家を　父の遺したものを光と影から護ろう
让我们一起在光与影中保护池田家  保护父亲留下的东西吧
私は　父を裁いてでも
我不惜制裁父亲
父が築いた公儀処刑人の家を護ろうとした
也想保护父亲建立起的公仪处刑人一家
お前は　私を裁いてでも
你不惜制裁我
父の公儀処刑人の魂を護ろうとした
也想保护父亲作为公仪处刑人的灵魂
だが　その剣　愛した剣は　ともに同じ
不过那把剑  同为我们所爱之剑
それだけです
仅此而已
いきなさい
快走吧
池田夜右衛門
池田…夜右卫门
やれやれ　親を殺めてまで手に入れた名
哎呀  以牺牲父亲为代价得来的名号
結局　返上してしまうとはね
最后还是还回去了吗
ともに新時代を切り拓こうと約束したのに
明明约好一起开辟新时代的
いったい僕は　これからキミを何と呼べばいいんだ
今后我究竟该怎么称呼你呢
親殺し　辻斬り　一橋の顔に泥を塗ったうつけ
弑亲之人  试刀杀人犯  给一桥脸上抹黑的废物
どれでも　お好きなように
想怎么叫随便你
そうか　なら
是吗  那么
ただの首　なんてどうだい
「一颗脑袋」…如何
うん　初めてやったにしては上出来だ
嗯  就第一次下手来看还是很不错的
新政府の処刑人は僕でも務まりそうだな
看来我也可以胜任新政府的处刑人了
お戯れを
您在说笑吗
戯れでもないさ
不是说笑哦
ただし　僕が斬らなきゃならないのは古き国の首
只是  我必须砍掉的是腐旧国家的脑袋啊
この一橋喜々はこの国の処刑人に違わない
我一桥喜喜正是这个国家的处刑人
殿　他の連中は
殿下  其他人呢
捨ておきなさい
不用管了
彼の望みどおりにしてやるさ
就遂了他的愿吧
すべての責は　彼にある
所有的责任都在他
そして　それも首とともに海に消えた
而那也已经和那颗人头一起消失在海里了
しかし　殿
但是  殿下…
茂々の犬どもは
茂茂的那些走狗…
彼らには　何もできないさ
他们什么也做不到的
それに　彼らのおかげで　おもしろい見せ物が見れたじゃないか
而且  托他们的福  我们不是看了一场好戏吗
そうだろ　高杉君
是吧  高杉
キミの獲物を横取りするつもりはなかった
我可没打算夺走你的猎物
珍しい死体があるというから　運ばせたのだが
只是听说有难得一见的尸体  才让人运过来的
存外　まだ生きていたらしい
没想到竟然还活着啊
オニが
那匹恶鬼
フン　あんたじゃ取れねえよ
哼  你是得不到的
あいつも　俺の首もな
不管是那家伙的头  还是我的头
かつての仇敵といえど
虽说我们过去是敌人
僕はキミたちを恨んじゃいない
但我并不恨你们
むしろ興味を持っている
相反  还很感兴趣
キミたちの国家にも屈さない力は大きなものだからね
因为你们拥有足以和这个国家匹敌的庞大力量
それが味方でも　敵でも
不管那是友  还是敌
あんたが幕府を相手取ってるかぎり
只要你们还和幕府作对
俺はまたここに立つこともあるだろう
我就还是站在你们这边的
だが　あんたがそいつを諦めるとき
但是  万一哪天你们放弃了
その首に噛みつくのは
撕咬那首级的…
あいつか　俺か
是他  还是我
わかりゃしねえぜ
那就不清楚了
そうですか　夜右衛門が
是吗  夜右卫门他…
死体は見つかってねえが
虽然没有找到尸体
まあ　一橋に始末されたと見て間違いねえだろう
但基本可以确定是被一桥杀了吧
いいえ　あの人を殺したのは私です
不  杀死那个人的是我
お家を護るためとはいえ
虽说是为了保护池田家
先代夜右衛門の首を斬り　その子まで手にかけた
但是砍掉先代夜右卫门的首级  连他的孩子都不放过
私にはきっと　もう池田家の姓を名のる資格はないのでしょうね
我肯定已经失去作为池田家一员的资格了吧
その首をもって夜右衛門の名を護る
以自己的首级来保护夜右卫门之名
それが首斬り役人の宿命なのかもしれねえよ
这说不定正是斩首人的宿命
だとすれば　もう一つ首が足りないはず
那样的话  应该还缺了一颗脑袋
公儀処刑人　池田朝右衛門
公仪处刑人  池田朝右卫门
最後のお役目務めさせていただきます
让我来完成最后的任务吧
囚人番号　み32654番　出ろ
犯人编号  Mi-32654号  出来
てめえらもだ
你们也出来
待たせたな
久等了啊
処刑の時間だ
行刑时间到了
沖田さん　どういうことですか　これ
冲田先生  请问这是怎么一回事
まさか　あんなことしでかしといて無事で済むとでも
你们以为那样大闹一场之后  还能当没事发生吗
お前らも朝右衛門も
你们也是  朝右卫门也是
今回の事件はどれも立件が難しくてね
这次的事件  无论哪一件都很难立案
まず辻斬りの件は
首先是试刀杀人一案
被害者がもともと斬首されるはずだった罪人たちであったことがややこしい
被害者都是原先该被斩首的犯人  这一点很麻烦
これを裁けんのかって話でさぁ
也就是说  这案子是没法审理的
何より肝心の下手人　池田夜右衛門があれから行方不明でね
而且最重要的凶手池田夜右卫门  在那之后一直下落不明
それも含めて今回の件　一橋が裏で糸引いてたのは明白だが
包括这一点在内  这次的事很明显是一桥在背后操纵
罪を問うにも　やつらは表向き　なんら手を汚してねえ
可表面上他们与此事毫无干系  因此也就无法问罪
下手につつきゃ　逆に俺たちの責任を問われかねねえ
如果继续追查下去  搞不好会反过来追究我们的责任
となりゃあ起死回生すべてを丸く収めるために
这样一来为了挽救事态  让整个事件得以平息
全部あんたらにかぶってもらって　死んでもらうしかねえでしょ
就只有让你们背起这个锅  以死谢罪了
なんでだ
为什么啊！
事件を収めるには槍玉ってのが必要なんだ
为了平息事件  总要有人做出牺牲的
ただの人身御供でしょうが
不就是当炮灰而已吗！
お前らの死は無駄にはしねえよ
你们是不会白死的
一橋と揉めた一件もこれで解決
与一桥之间发生的纠纷也就此解决
俺も減給を免れるってわけ
我也不用被减薪了…
ほぼ無駄になってんだろうが
根本就是白死了好吗
てめえらのケツを拭う　トイレットペーパーじゃねえんだよ
我们可不是给你们擦屁股用的厕纸啊
それにあんたらと朝右衛門の首が揃えば
而且只要有你们和朝右卫门的脑袋
さすがにお上も池田家をお取り潰しにはしねえでしょう
上头也就不会让池田家灭门了吧
おい　そいつはどういうこった
喂  那话是什么意思
あれ　知りやせんでした
咦  你不知道吗
朝右衛門は今回の騒動の責任を取って
朝右卫门为了负起这次骚动的责任
自裁したらしいですよ
好像切腹自杀了
２人の夜右衛門の首と己の首をもってしてお家を護る
以两位夜右卫门的脑袋和自己的脑袋来守护池田家
てめえの首さえ斬れなかった処刑人が立派になったもん
连自己的脑袋都无法砍下的处刑人  变得如此出色…
なんで　なんで止めなかった
为什么  为什么没有阻止她
止める
阻止？
寝ぼけたこと言わねえでくだせえ
别说梦话了
あいつはあんたと会ったときから　てめえの首を斬りたがってたんでしょ
那家伙从与你相遇那时开始  就想砍下自己的脑袋吧
てめえが犯した罪ごと
连同她犯下的「罪过」一起
そいつをあんたが　ぶった斬った処刑人真っ青の　その剣で
而这一切是被你一刀「砍断」的  用处刑人那把苍白的剑
あいつを殺ったのはあんただよ　旦那
「杀」了那家伙的是你哦  老板
あとは　てめえの首さえとれば　万事片づく
接下来只要砍下你的脑袋  就万事解决了
かつて　公儀処刑人　池田夜右衛門はある大罪人を逃がした
过去  公仪处刑人池田夜右卫门曾经放走某名重犯
ならば　その責を負い大罪人の首を斬るのも　また
那么为了承担责任  将这名重犯斩首的也是…
公儀処刑人　池田夜右衛門の役目だ
公仪处刑人  池田夜右卫门的职责
朝右衛門さん
朝右卫门小姐…
は　もういません
这人…已经不在了
死神はもう　いない
死神…已经消失了
あなたたちが介錯してくれたんじゃないですか
不是由你们来介错的吗
しかと届きました　その剣
那把剑  确实已经触及了
首を地に落とさずして魂をあらう
不让首级落地而洗净灵魂
汚れなき一刀
无垢的一刀
あなたたちは　私に大切なものを思い出させてくれた
你们让我回想起了宝贵的事物
私を人に還してくれた
让我回归为人
私の大切な処刑人です
是我最重要的处刑人
もう迷いはしない
我不会再迷惘了
ここにいるのは己の罪におぼれる鬼ではない
站在这里的  不是沉溺于自身罪孽的恶鬼
罪を裁くことに怯える死神ではない
也不是畏惧于制裁罪孽的死神
私は公儀処刑人　十九代目　池田夜右衛門です
我是公仪处刑人  第十九代池田「夜右卫门」
お前
你…
つうことで
就是这样
池田朝右衛門は切腹ってことで処理しとくぜ
池田「朝右卫门」就以切腹自杀来处理了
あとは　頼まぁ　十九代目
剩下的就交给你了  第十九代
夜右衛門の剣に検分は　いらねえだろ
夜右卫门的剑就不需要检视了吧
もし　この先　首のつながったﾊﾞｶどもを見ても
就算下次再看到脑袋连在脖子上的笨蛋们
首の皮一枚でつながったただの死体と思っていいんだな
也当做是只连着一层皮的尸体好了
えぇ
当然
夜右衛門の剣に間違いはありません
夜右卫门的剑是不会出错的
ここにはもう裁かれるべき罪人など１人もいません
这里已经没有  应该受到制裁的罪人了
罪を犯し鬼と成り果てた人間を人へと還すことができるのは人だけだ
能让身负罪孽  沦为恶鬼的人回归为人的只有「人」
負
け
て
ば
か
り
守
る
も
の
な
い
一
味
失
败
无
法
守
护
だから俺にお前を斬る資格はない
所以我没有砍你的资格
そ
ん
な
自
信
な
く
て
試
合
放
棄
毫
无
自
信
放
弃
比
赛
鬼に鬼を斬る資格はない
「鬼」并没有砍「鬼」的资格
言
い
訳
を
こ
ぼ
す
找
借
口
为
自
己
开
脱
ど
こ
か
ら
と
な
く
耳
を
刺
し
た
声
某
处
传
来
刺
耳
的
声
音
約束したんだろう
你们约定好了吧？
「          　         」
君
は
ま
っ
す
ぐ
に
ぶ
つ
か
れ
っ
て
「                         」
你
说
直
接
撞
上
去
啊
悔
し
そ
う
に
嘆
く
一
脸
懊
悔
地
叹
气
私　いつか立派な処刑人になったらお兄ちゃんの首を斬ってあげる
如果有一天我变成了出色的处刑人  就给大哥哥斩首吧
触
れ
合
え
ば
胸
の
奥
に
只
要
相
触
便
在
心
中
土
足
で
踏
み
込
ん
で
赤
足
向
前
迈
进
だから約束
所以来做个约定吧
明
日
は
君
が
決
め
ろ
「                   」
明
天
就
由
你
来
决
定
「                                 」
お兄ちゃん　私が立派な処刑人になるまで絶対　死んじゃﾀﾞﾒだよ
大哥哥  在我变成出色的处刑人之前  绝对不能死哦
暗
闇
か
き
消
す
黑
暗
界
限
逐
渐
消
失
「            」
君
の
声
は
泣
い
て
た
而
你
的
声
音
在
哭
泣
おっさん
大叔
これで俺もちったぁ　マシな人間になれたかね
这样一来我也  稍微有点「人」的样子了吧
涙
な
ん
て
振
り
払
う
ん
だ
眼
泪
统
甩
掉
理
由
な
ら
僕
が
作
っ
た
理
由
我
来
制
造
、
分
か
っ
て
る
、
我
明
白
的
。
だ
か
ら
行
く
ん
だ
よ
。
所
以
向
前
走
吧
今
も
现
在
也
怖
く
な
っ
て
足
が
す
く
ん
で
因
害
怕
而
驻
足
って　乳首また斬られてんだろうが
靠  乳头怎么又被砍掉啦
本
当
は
震
え
て
る
ん
だ
其
实
我
在
颤
抖
取
り
戻
す
為
に
闘
う
よ
只
为
取
回
自
身
而
战
斗
さらば死神
再见了死神
「            」
要
面
对
我
不
怕
有
你
在
这
里
等
着
我
不
要
紧
不
会
输
我
承
认
来
吧
迈
出
步
伐
向
前
进
吧
笑
到
最
后
一
刻
染
红
的
天
空
拉
长
影
子
那
尚
且
无
法
依
靠
又
任
性
妄
为
自
顾
地
叹
气
擦
身
而
过
放
眼
望
去
还
有
人
被
留
在
那
里
你
看
得
见
明
天
吗
「                             」
黑
暗
界
限
逐
渐
消
失
而
我
听
见
你
的
声
音
即
使
弱
小
也
要
面
对
这
份
理
由
来
自
于
你
、
我
明
白
的
。
所
以
向
前
走
吧
即
使
现
在
正
痛
苦
地
内
心
挣
扎
这
份
力
量
来
自
于
你
只
为
坚
守
而
向
前
走
无
法
出
声
的
呐
喊
在
内
心
中
回
荡
我
明
白
的
、
所
以
战
斗
吧
。
现
在
不
孤
独
的
内
心
热
血
澎
湃
这
份
力
量
来
自
于
你
只
为
坚
守
而
奋
身
战
斗
次回　フェニックスは何度も蘇る
下集  凤凰无论多少次都会浴火重生啊！
下集是暑假企划
将上演夏季惯例的「恐怖故事」
千万不要
一个人看…